[운동순서]

① 바닥에 눕는다. 필요하다면 두껍게 접은 담요를 어깨 아래에 깔아서 목을 보호하자. 무릎을 굽히고, 발바닥을 땅에 붙인다. 뒤꿈치는 좌골에 최대한 가까이 당긴다.

② 숨을 내쉬며 발 안쪽과 팔로 바닥을 힘차게 누르고, 치골을 향해 꼬리뼈를 밀고, 엉덩이에 힘을 주고, 바닥에서 엉덩이를 든다. 넓적다리와 발 안쪽은 평행을 유지한다. 골반 아래에서 양손을 깍지 끼고 팔을 뻗어서, 어깨 상단으로 균형을 잡는다.

③ 넓적다리가 바닥과 평행이 될 때까지 엉덩이를 든다. 무릎은 뒤꿈치 바로 위에 오게 하되 엉덩이 반대쪽으로(즉 앞으로) 민다. 꼬리뼈는 무릎 뒤쪽을 향해 늘린다. 배꼽을 향해 치골을 든다.

④ 흉골 반대쪽으로 턱을 살짝 들고, 견갑골을 등에 단단히 고정한 상태에서 흉골 상단으로 턱을 민다. 팔 바깥쪽에 힘을 주고, 견갑골을 펼쳐서 견갑골 사이의 공간을 넓히려 노력한다.

⑤ 이 자세를 30초~1분간 유지한다. 숨을 내쉬며 자세를 풀고, 척추를 천천히 바닥에 내려놓는다.

